---
title: 2026.05.29 사회 뉴스
date: 2026-05-29 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [경찰, KB금융·신복위와 피싱 피해자 심리상담 나선다](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006292838)

![경찰, KB금융·신복위와 피싱 피해자 심리상담 나선다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/05/29/6292838.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 KB금융그룹과 손잡고 보이스피싱 피해자 지원에 나선다. 경찰청은 KB금융그룹, 신용회복위원회와 함께 전기통신금융사기 피해자 지원 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결하고, 오는 6월 1일부터 전기통신금융사기

## ['노인 감금' 임우재 전 삼성전기 고문 항소심서도 징역형 구형](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005527908)

!['노인 감금' 임우재 전 삼성전기 고문 항소심서도 징역형 구형](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/05/28/5527908.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
80대 노인을 감금하고 폭행한 혐의로 1심에서 징역형을 선고받았던 임우재 전 삼성전기 고문에 대해 검찰이 항소심에서도 징역형을 요청했다. 서울고법 형사13부(김무신·이우희·유동균 고법판사)는 28일 특수중감금치상 혐

## [‘학폭 재판 노쇼’ 권경애 변호사 6500만원 배상 확정](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001851841)

![‘학폭 재판 노쇼’ 권경애 변호사 6500만원 배상 확정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/05/29/1851841.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
학교폭력 소송을 맡고 재판에 출석하지 않아 패소하게 만든 권경애(61) 변호사가 의뢰인에게 6500만원을 연대배상해야 한다는 판단이 대법원에서 확정됐다. 이에 더해 권 변호사가 뒤늦게 패소 사실을 알리며 지급을 약속

## [주호민 "갑질 학부모 돼 나락, 모든 언론에 두들겨 맞아" 심경 고백](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002359417)

![주호민 "갑질 학부모 돼 나락, 모든 언론에 두들겨 맞아" 심경 고백](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/05/29/2359417.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
특수교사를 아동 학대로 고소해 논란에 휩싸였던 웹툰 작가 주호민 씨가 논란 이후의 심경을 밝혔다. 최근 주 씨는 유튜브 채널 SPNS TV에 출연해 '나락에 가면 어떤 느낌인가'라는 질문을 받고 "2023년 7월 저

## [[속보] 경찰 ‘서소문 고가 붕괴’ 서울시·시공사 등 7곳 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003526670)

![[속보] 경찰 ‘서소문 고가 붕괴’ 서울시·시공사 등 7곳 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/05/29/3526670.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6명의 사상자가 발생한 서울 서소문 고가차도 철거 공사에서 안전 규정이 제대로 지켜졌는지 등을 수사 중인 경찰이 사고 발생 사흘 만인 29일 강제수사에 나섰다. 서울경찰청 광역수사대는 이날 오전 9시부터 철거 공사의

## ['LG전자 칼부림' 60대 협력업체 직원 구속기로…오전 영장심사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008972772)

!['LG전자 칼부림' 60대 협력업체 직원 구속기로…오전 영장심사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/29/8972772.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 강서구 LG전자 마곡센터에서 임직원 2명에게 흉기를 휘두른 협력업체 직원이 구속 기로에 놓였다. 서울남부지법 김지현 영장전담 부장판사는 29일 오전 10시 30분 살인미수, 특수상해 혐의를 받는 60대 남성 정

## [제3판교 테크노밸리 건설 '본궤도'…GH, 현대건설 컨소시엄 협약](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016105190)

![제3판교 테크노밸리 건설 '본궤도'…GH, 현대건설 컨소시엄 협약](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/28/16105190.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기주택도시공사(GH)는 제3판교 테크노밸리 건립 사업의 우선협상대상자인 현대건설 컨소시엄과 사업협약을 체결했다고 28일 밝혔다. 이번 협약은 지난해 10월 우선협상대상자 선정 후 진행해온 실무 협상을 마무리한 데

## [충남 태안으로 밀입국한 中 인권운동가 둥광핑, 구속영장 기각](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003978978)

![충남 태안으로 밀입국한 中 인권운동가 둥광핑, 구속영장 기각](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/05/28/3978978.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 25일 충남 태안 앞바다에서 밀입국하다 긴급 체포된 중국 인권운동가 둥광핑(董廣平·68)의 구속영장을 법원이 기각했다. 대전지법 서산지원 석지성 영장전담 판사는 28일 출입국 관리법 위반 혐의를 받는 둥광핑에

## [하반기 AI기반 환자 의뢰·회송 도입…"연속 진료·의료비 절감"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016106844)

![하반기 AI기반 환자 의뢰·회송 도입…"연속 진료·의료비 절감"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/29/16106844.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
공공병원 대상으로 서울·강원·전남 권역서 우선 기술 실증 인공지능(AI) 기술을 적용한 병원 간 환자 의뢰·회송 자동화 체계가 하반기 본격 도입된다. 보건복지부는 자동화 체계 도입을 앞둔 29일 서울대병원에서 AI

## [병원 입원실 남녀 구분 의무 없앤다···복지부, 의료법 시행규칙 개정안 입법예고](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003448703)

![병원 입원실 남녀 구분 의무 없앤다···복지부, 의료법 시행규칙 개정안 입법예고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/05/29/3448703.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
병원 입원실을 남성과 여성으로 반드시 나눠서 운영해야 한다는 규정이 사라질 전망이다. 29일 보건복지부는 이 같은 내용의 의료법 시행규칙 일부개정령안을 입법예고하고, 오는 7월 6일까지 의견을 받는다고 밝혔다. 개정

## [경찰, ‘LG전자 칼부림’ 60대 남성, 살인미수 혐의로 구속영장 신청](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004131378)

![경찰, ‘LG전자 칼부림’ 60대 남성, 살인미수 혐의로 구속영장 신청](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/05/28/4131378.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 LG전자 업체 직원들을 흉기로 찌르고 도주한 60대 협력업체 직원에 대해 살인미수 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 이 남성은 해고 통보를 받고 화가 나 범행을 저질렀다고 주장했다. 28일 서울 강서경찰서는

## ['불법 콜뛰기' 부릉~ 화성서 외국인 29명 무더기 검거](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013975104)

!['불법 콜뛰기' 부릉~ 화성서 외국인 29명 무더기 검거](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/05/29/13975104.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 화성시 만세구 향남읍 일대 유통상가나 외국인 밀집지역에서 이른바 '콜뛰기'(불법 유상운송행위)를 하던 외국인 29명이 무더기 검거됐다. 경기남부경찰청 국제범죄수사계는 여객자동차운수사업법 위반 등 혐의로 외국인

## [밤에도 휴일에도 ‘포괄임금’ 핑계 ‘공짜 노동’…사업장 34곳 무더기 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002807066)

![밤에도 휴일에도 ‘포괄임금’ 핑계 ‘공짜 노동’…사업장 34곳 무더기 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/05/28/2807066.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고용노동부가 지난 2월부터 두달여간 포괄임금 오남용에 대한 기획감독을 실시한 결과, 30곳이 넘는 사업장이 무더기로 적발됐다고 28일 밝혔다. 노동부가 101개 사업장을 대상으로 점검한 결과를 보면, 포괄임금을 이유

## [조희대 대법원장 "투표, 국민이 주권자로서 민주주의·법치주의 지키는 소중한 기회"](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001502014)

![조희대 대법원장 "투표, 국민이 주권자로서 민주주의·법치주의 지키는 소중한 기회"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/05/29/1502014.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조희대 대법원장이 오늘 오전 9시쯤 서울 서초구 반포4동 주민센터 사전투표소에서 6·3 지방선거 사전투표를 마친 뒤 "투표는 국민이 주권자로서 민주주의, 법치주의를 지키는 소중한 기회라고 생각"한다고 말했습니다. 석

## [전남도 지속적 출산율 증가…합계출산율 1.30명](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002649687)

![전남도 지속적 출산율 증가…합계출산율 1.30명](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/29/2649687.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
출생아 수 2천569명…전년 동기보다 15.3% 증가 로 전국 1위 공공산후조리원·출생기본소득·난임지원 등 성과 개소식 [헤럴드경제(무안)=김경민기자]전남도의 2026년 1분기 합계출산율이 1.30명으로 전국 17개

## [서소문고가, 사고 이틀여 만에 철거 재개…30일 새벽 완료 예정(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016105994)

![서소문고가, 사고 이틀여 만에 철거 재개…30일 새벽 완료 예정(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/28/16105994.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
당초 계획보다 공사 시간 단축…경의선, 30일 첫차부터 정상 운행 파편 낙하 막는 에어 방음벽 설치, 철도 위엔 충격 흡수용 철판·모래 쌓아 상판이 무너져 6명의 사상자를 낸 서소문 고가차도

## [[인터뷰]삼성 성과급 분쟁 법리 따져보니…전문가들 "제3노조 가처분·주주 소송 모두 근거 없다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005769484)

![[인터뷰]삼성 성과급 분쟁 법리 따져보니…전문가들 "제3노조 가처분·주주 소송 모두 근거 없다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/05/29/5769484.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자성과급 협상을 둘러싼 제3노조의 가처분 신청과 주주단체의 소송 예고가 잇따르고 있지만, 노동법·상법 전문가들은 두 주장 모두 법리적 근거가 없다고 일축했다. 조인식이 완료된 단체협약을 내부 절차 문제로 뒤집는

## [“스트레스 풀려고”···새총으로 이웃집에 쇠구슬 쏜 60대](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003448741)

![“스트레스 풀려고”···새총으로 이웃집에 쇠구슬 쏜 60대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/05/29/3448741.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
새총으로 쇠구슬을 쏴 이웃집 창문과 건물 외벽을 파손한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 수영경찰서는 특수재물손괴 혐의로 60대 남성 A씨를 입건해 조사하고 있다고 29일 밝혔다. A씨는 지난달부터 한 달여간 부

## [서울시, ‘서소문 고가 붕괴’ 압수수색에 “원인규명 위해 협조”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002649695)

![서울시, ‘서소문 고가 붕괴’ 압수수색에 “원인규명 위해 협조”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/29/2649695.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰, ‘사전투표 첫날’ 29일 서울시 도기본 압색 “객관적 사실관계·사고 원인 명확하게 규명되길” 29일 오전 서울 중구 서대문구 서소문 고가차도 붕괴 현장에서 잔여 구조물 철거 작업이 진행되고 있다. 이날 시작된

## ["속지도 지지도 착각도 말고 전자담배 금연" 광고 두달간 송출](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016106986)

!["속지도 지지도 착각도 말고 전자담배 금연" 광고 두달간 송출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/29/16106986.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
복지부·건강증진개발원, '세계 금연의 날 기념식' 열어 공개 "다희는 향만 보고 혹했다. 윤우는 맛있단 후기에 속았다. 주이는 엄마도 모를 거라 믿는다. 니코틴 중독을 이끄는 전자담배. 속지 말고 지금 금연." 보건

## [서소문 고가 철거 재개… 내일 오전 5시부터 열차 정상운행 한다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003647830)

![서소문 고가 철거 재개… 내일 오전 5시부터 열차 정상운행 한다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/05/29/3647830.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
붕괴 사고로 6명의 사상자를 낸 서울 서소문 고가차도 철거 공사가 29일 자정부터 재개된다. 서울시는 긴급 철거를 마친 뒤 30일 오전 5시부터 경의중앙선 열차 운행을 재개할 예정이다. 시는 28일 고용노동부 소관

## [노동부, 서소문 고가차도 붕괴사고 시공사 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002649609)

![노동부, 서소문 고가차도 붕괴사고 시공사 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/29/2649609.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구조설계도·안전관리계획서 확보 나서 산안법·중대재해처벌법 위반 여부 집중 수사 지난 26일 오후 4시께 서울 서대문구 서소문 고가차로 붕괴 현장 모습. 이영기 기자 [헤럴드경제=김용훈 기자] 고용노동부와 경찰이 서울

## [노동부, 게임업계 '공짜노동' 점검…포괄임금 지침 안착 논의](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016106657)

![노동부, 게임업계 '공짜노동' 점검…포괄임금 지침 안착 논의](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/29/16106657.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
게임업체들 "업계 특수성" 토로…노동부 "현장 지원 강화" 밤샘 노동 등이 많은 게임업계에 포괄임금 오남용 방지 지도 지침이 현장 안착할 수 있도록 고용노동부가 주요 게임사 임원진 등과 29일 현장 간담회를 가졌다.

## [전남 1분기 합계출산율 1.30명 '전국 1위'…출생아 수 15.3% 증가](https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002443189)

![전남 1분기 합계출산율 1.30명 '전국 1위'…출생아 수 15.3% 증가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/002/2026/05/29/2443189.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
출생기본소득·공공산후조리원 맞춤형 출산정책 효과 전라남도의 올해 1분기 합계출산율이 1.30명을 기록하며 전국 17개 시·도 가운데 가장 높은 것으로 나타났다. 출생아 수도 지난해 같은 기간보다 15.3% 증가하며

## ['80대 노인 감금' 임우재 전 삼성전기 고문, 항소심서 징역형 구형](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001253652)

!['80대 노인 감금' 임우재 전 삼성전기 고문, 항소심서 징역형 구형](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/215/2026/05/28/1253652.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
80대 감금·폭행 사건으로 1심에서 징역 1년 실형을 선고받은 임우재 전 삼성전기 고문에 대해 검찰이 항소심에서 원심 형을 유지해달라고 요청했다. 검찰은 28일 서울고법 형사13부(김무신·이우희·유동균 고법판사)의

## [서울시, 38곳 '비둘기 먹이주기 금지구역'…과태료 20만원 이상](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016107238)

![서울시, 38곳 '비둘기 먹이주기 금지구역'…과태료 20만원 이상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/29/16107238.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 다음 달부터 집비둘기 먹이 주기 금지구역에 대한 단속을 강화하고 위반 시 과태료를 부과한다고 29일 밝혔다. 집비둘기는 본래 산악·자연에서 서식했으나 사람의 먹이 제공 등으로 서식지가 도심으로 확산하면서 분

## [평생 학구열 불태운 70대 늦깎이 박사의 마지막 선물...5명에 새 삶](https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000110252)

![평생 학구열 불태운 70대 늦깎이 박사의 마지막 선물...5명에 새 삶](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/660/2026/05/29/110252.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
늦은 나이에도 배움을 게을리하지 않던 70대가 생의 마지막 순간 5명에 새 삶을 선물했습니다. 한국장기조직기증원은 지난해 8월 20일 전북대학교병원에서 71살 함정희 씨가 뇌사 상태에서 간과 양쪽 신장, 양쪽 안구를

## [경기도 “‘반도체 수도권 배제’ 반대”…도지사 후보 토론 ‘설전’](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012190216)

![경기도 “‘반도체 수도권 배제’ 반대”…도지사 후보 토론 ‘설전’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/05/29/12190216.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
■ 제보하기 ▷ 전화 : 02-781-1234, 4444 ▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr ▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가 ▷ 유튜브, 다음에서도 KBS뉴스를 구독해주세요!

## ['삼전·닉스' 영향?…영재학교 경쟁률 역대 최고치 기록](https://n.news.naver.com/mnews/article/654/0000183069)

!['삼전·닉스' 영향?…영재학교 경쟁률 역대 최고치 기록](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/654/2026/05/29/183069.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이공계 인재 양성을 목표로 하는 전국 영재학교 지원자가 큰 폭으로 늘며 경쟁률이 역대 최고치를 기록했다. 29일 종로학원에 따르면 2027학년도 신입생 원서접수를 마감한 전국 8개 영재학교 가운데 경쟁률을 공개한 7

## ["제일 존경한 아버지"…유튜버 '약쀼' 부친, 서소문 사고로 숨져](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005527970)

!["제일 존경한 아버지"…유튜버 '약쀼' 부친, 서소문 사고로 숨져](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/05/29/5527970.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 서대문구 서소문 고가차도 철거 현장의 붕괴 사고로 사망한 감리단장이 약사 유튜브 채널 '약쀼' 운영자의 부친인 것으로 드러났다. 최근 약국 인수 직후 위층 병원이 폐업하며 권리금 회수에 차질을 빚게 됐다고 토로

